Xin lỗi (không nghe rõ) đây là (không nghe rõ)
các con sẽ làm hỏng thảm đấy, hãy cẩn thận
Hãy ngồi xuống.
Không sao đâu.
Ta hy vọng các con có thể nghe thấy Ta ở tít đằng kia, các con nghe được không?
Có lẽ hãy tiến lên phía trước một chút.
Hôm nay là một ngày rất
vui mừng khi tất cả chúng ta đều ở đây tại Thổ Nhĩ Kỳ,
để cử hành Lễ Puja đảnh lễ Fatima.
Như các con biết về Bà, rằng Bà là con gái
của Mohammed Sahib và đã kết hôn với Ali,
và Bà có hai người con, Hassan và Hussein,
những người cuối cùng đã bị giết ở Karbala
bởi những kẻ cuồng tín,
những kẻ vào thời đó tự gọi mình là người Sunni.
Tất cả điều này xảy ra bởi vì có sự cuồng tín,
và sự cuồng tín
khiến cho con người luôn nghĩ
rằng họ đúng
và họ có mọi quyền để
tức giận, để thuyết phục, để làm cho phe khác,
người khác phải tin theo.
Và những sự cuồng tín này đã phát triển
từ lâu – đó không phải là điều mới mẻ.
Giờ đây quá rõ ràng rằng vấn đề chính của chúng ta
trên thế giới này là sự cuồng tín.
Fatima đã mất hai người con của Bà,
và Bà là hiện thân của
Gruha Lakshmi.
Bà ngự tại Nabhi Trái của chúng ta.
Vì vậy, đối với tất cả các bệnh liên quan đến lá lách,
tất cả các vấn đề liên quan đến Nabhi Trái của các con
chỉ có thể được sửa chữa bởi Fatima.
Vì vậy, các con phải giữ cho Fatima được đánh thức bên trong chính mình.
Việc chúng ta ở đây trong nền văn hóa Hồi giáo,
chúng ta có thể nói, đây là nơi của văn hóa Hồi giáo;
và trong văn hóa Hồi giáo, người nội trợ được trao
một vị trí rất, rất quan trọng.
Vào thời của Mohammed Sahib
đã có những cuộc đấu tranh và đánh nhau
và chiến tranh diễn ra giữa các bộ lạc khác nhau.
Kết quả là rất nhiều, rất nhiều
nam thanh niên đã bị giết.
Chỉ những người khá già mới sống sót,
và cả rất nhiều phụ nữ nữa.
Đây là lý do tại sao Mohammed nói rằng
“Các con có thể cưới bốn vợ, năm vợ;
nhưng các con không được phép để họ
không kết hôn hoặc họ sẽ có những mối quan hệ ngoài hôn nhân.
Đó sẽ là sự sa ngã lớn nhất cho Hồi giáo,
cho tôn giáo đó.”
Vì vậy Ngài hiểu rằng trừ khi và cho đến khi
phụ nữ được giữ gìn hoàn toàn đoan chính,
hoàn toàn thanh khiết,
thì không thể có Vương quốc của Thượng đế.
Trong tiếng Phạn có một câu ngạn ngữ,
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
nghĩa là “Nơi nào phụ nữ được tôn trọng,
được tôn thờ và họ đáng được tôn thờ” –
không phải là họ phải được tôn thờ,
nhưng họ đáng được tôn trọng –
“ở đó mới tồn tại Vương quốc của Thượng đế.”
Vì vậy, rất nhiều trách nhiệm đặt lên vai phụ nữ.
Vậy nên từ cuộc đời của Fatima, chúng ta phải biết rằng
Bà đã không đi ra khỏi nhà của Bà
và Bà vẫn là một người nội trợ,
và Bà đã nuôi dạy hai người con của Bà khôn lớn
theo cách mà họ phải chiến đấu trong cuộc chiến
chống lại sự cuồng tín.
Chồng của Bà cũng ở đó.
Đây là cách mà một người phụ nữ nội trợ
được cho thấy là đầy quyền năng dù cho
cô ấy ở trong nhà, dù cho cô ấy –
trông chỉ như một người mẹ,
nhưng cô ấy thật quyền năng biết bao.
Nhưng ngày nay một kiểu tư tưởng mới đã xuất hiện.
Đàn ông cũng rất xấu tính
và rất hung hăng với phụ nữ.
Kết quả là chúng ta thấy có một sự
chống đối lớn đối với đàn ông,
và một kiểu rạn nứt lớn đã được tạo ra
giữa đàn ông và phụ nữ.
Ngoài ra đàn ông, cái cách họ bắt đầu trở nên phóng túng,
biến thái,
đi theo những người phụ nữ hư hỏng,
những người phụ nữ tốt cũng nghĩ rằng,
“Tại sao chúng ta không cũng trở nên như thế?”
và họ cũng bắt đầu làm những điều sai trái
mà lẽ ra họ không nên làm.
Đó là cách mà toàn bộ xã hội sụp đổ.
Giờ đây, đàn ông chịu trách nhiệm về chính trị và kinh tế
và cả quốc gia, với tư cách là những nhà quản lý,
nhưng phụ nữ chịu trách nhiệm về xã hội.
Dù cô ấy ở trong nhà hay ở bên ngoài,
dù cô ấy làm việc trong nhà hay bên ngoài,
cô ấy chịu trách nhiệm cho
việc duy trì xã hội.
Và đôi khi đối với một người phụ nữ, có vẻ như,
rằng cô ấy bị áp chế,
rằng chồng cô ấy áp chế cô ấy,
rằng gia đình chồng áp chế cô ấy,
nhưng chính phẩm chất của người phụ nữ
mới nâng cao trình độ của xã hội.
Không chỉ trình độ,
mà trong gia đình cô ấy cũng được tôn trọng.
Đó là một vai trò rất quan trọng của người nội trợ;
có lẽ chúng ta chưa bao giờ nhận ra điều đó.
Bây giờ chúng ta thấy rất nhiều đèn ở đây,
điện đang chạy ở đó.
Nhưng nguồn của dòng điện này là gì?
Chẳng phải nó quan trọng hơn nhiều so với những ngọn đèn này sao?
Vậy đàn ông không là gì khác, chúng ta có thể nói, là động năng,
nhưng tiềm năng chính là người phụ nữ trong nhà.
Nhưng ngày nay tình hình đang trở nên rất buồn cười.
Ta đã ngạc nhiên khi Ta đến
cả Ý nữa, rằng
phụ nữ đã tự làm mình trở nên rẻ tiền như thế nào.
Và họ muốn trông hấp dẫn đối với mọi người đàn ông.
Cần thiết gì đâu?
Đó là một sự theo đuổi không có niềm vui mà đàn ông đang đi vào,
và phụ nữ đang tự làm cho mình trở nên hoàn toàn rẻ tiền.
Sự rẻ tiền này của phụ nữ
sẽ không mang lại cho họ bất kỳ sức mạnh hay niềm vui nào.
Ta biết người ta cảm thấy rất bất hạnh
về cách đàn ông đối xử với họ.
Nhưng các con phải có nhân cách của riêng mình,
các con phải có sự hiểu biết của riêng mình
rằng các con là phụ nữ, các con là shakti,
và không ai có thể đàn áp shakti đó.
Nhưng nếu các con không giữ gìn
nhân cách hay sự trinh tiết của mình,
thì các con không thể đạt được
mục tiêu trong cuộc sống của mình.
Và mục tiêu trong cuộc sống của các con là trao sức mạnh cho con trai mình,
cho chồng mình,
người phụ nữ trao sức mạnh cho toàn xã hội.
Ta cũng là một người phụ nữ, như các con biết,
và Ta cũng có một gia đình.
Với tất cả những quyền năng mà Ta có,
Ta chưa bao giờ cho họ thấy rằng Ta có những quyền năng đó.
Ta luôn lắng nghe chồng của Ta, vâng lời ông ấy
mặc dù đôi khi ông ấy cũng rất vô lý.
Và ông ấy cũng đến từ một xã hội
thiên về Hồi giáo hơn.
Nhưng đó chỉ là một trò đùa đối với Ta,
bởi vì Ta nghĩ
“Ông ấy chỉ giống như một đứa trẻ
và Ta phải
rất kiên nhẫn với ông ấy.”
Ông ấy luôn nói rằng nhờ những quyền năng của Ta
mà ông ấy đã đạt được mọi thứ trong cuộc sống.
Luôn luôn, trước mặt mọi người ông ấy đều nói như vậy.
Ta không biết về phần đó, nhưng chắc chắn
Ta cảm thấy rất hài lòng với cuộc sống hôn nhân của chính mình.
Ta không bao giờ nghĩ theo cách người khác nghĩ
rằng chúng ta phải cố gắng thống trị người chồng,
chúng ta phải chiến đấu với ông ấy, chúng ta phải có quyền làm điều này.
Quyền của chúng ta nằm ở bên trong chúng ta, bên trong những quyền năng của chúng ta.
Đàn ông cũng phải nhận ra rằng họ phải tôn trọng phụ nữ.
Ý Ta là, không phải đến mức cô ấy bảo các con
làm điều gì đó sai trái,
và các con cứ thế mà làm theo – đó không phải là cách.
Đó là sự nô lệ.
Đàn ông phải là đàn ông.
Điều đó không có nghĩa là phụ nữ bị đàn ông thống trị.
Ta không nói theo cách đó;
bởi vì nếu các con có những quyền năng của riêng mình,
cuối cùng dù người chồng có thế nào đi nữa,
ông ấy sẽ phải đến và
hiểu những gì các con muốn.
Ông ấy sẽ phải biết các con là ai.
Ta đã thấy điều đó nhiều lần trong cuộc đời của chính Ta
rằng mọi việc đã diễn ra theo cách đó.
Ta sẽ không bao giờ nói bất cứ điều gì.
Giả sử ông ấy nổi giận, Ta sẽ giữ im lặng.
Được rồi.
Rốt cuộc ông ấy phải chiến đấu bên ngoài
và ông ấy phải trút giận lên Ta
điều mà ông ấy không thể làm:
nếu ông ấy làm điều này với người khác, họ sẽ đánh ông ấy,
nên tốt hơn là ông ấy trút giận lên Ta.
Và Ta chưa bao giờ, chưa bao giờ cảm thấy
rằng ông ấy đang áp chế Ta.
Điều duy nhất Ta nghĩ là, ông ấy đang trút cơn giận của mình.
Nhưng Ta thấy rằng bất cứ khi nào
Ta nói điều gì với ông ấy, ông ấy đều suy nghĩ về điều đó.
Trong cuộc đời ông ấy, Ta đã đưa ra mười một quyết định;
và tất cả những quyết định này
ông ấy vẫn nhớ từng cái một
và biết rằng điều đó rất, rất quan trọng.
Những việc khác Ta không bao giờ bảo ông ấy phải làm gì.
Bất cứ điều gì quan trọng nhất chính là nguyên tắc.
Giờ đây, ông ấy cũng nhận ra rằng
Ta có một sứ mệnh rất quan trọng.
Vì vậy ông ấy đã đưa tiền cho Ta, dành thời gian cho Ta, trao cho Ta mọi sự tự do.
Nhưng trước tiên Ta phải khẳng định bản thân
là một người vợ rất hiểu chuyện và tận tụy.
Đàn ông nhìn chung là một kiểu rất khác,
các con phải hiểu.
Họ hướng ngoại,
và bất cứ điều gì phụ nữ quan tâm
quá nhiều, thì họ lại không.
Không sao cả,
bởi vì phụ nữ và đàn ông bổ sung cho nhau.
Giống như Ali ở bên ngoài giải quyết mọi việc,
trong khi Fatima Bi ở trong nhà, tại gia đình,
người chưa bao giờ đi ra ngoài,
nhưng ông ấy biết nguồn năng lượng của mình
đến từ đâu.
Bởi vì phụ nữ chưa bao giờ được tôn trọng như là Shakti,
họ bắt đầu bị cuốn theo những tư tưởng hiện đại phương Tây này
rằng “chúng ta phải chống lại đàn ông,
họ thật rắc rối, họ đang làm phiền chúng ta
và chúng ta nên trả thù”.
Đó là cách mà xã hội không thể vận hành được.
Trách nhiệm của phụ nữ lớn hơn nhiều
so với đàn ông.
Đàn ông chỉ phải đến văn phòng,
giải quyết việc gì đó, rồi trở về nhà.
Phụ nữ phải tạo ra năng lượng suốt đời
cho sự phát triển của con cái,
sự bảo vệ người chồng,
cho tất cả những việc đúng đắn mà cô ấy phải làm.
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ chúng ta nói,
“Một người phụ nữ phải được tôn trọng tuyệt đối,
và cô ấy phải đáng kính trọng”.
Hơn nữa, không chỉ ở Ấn Độ,
Ta thấy ở khắp nơi phụ nữ
luôn được tôn trọng nếu họ là những người nội trợ.
Ví dụ,
Ta đi cùng chồng Ta đến một buổi lễ nào đó.
Ta được tôn trọng nhiều như ông ấy được tôn trọng.
Ví dụ,
cấp phó của ông ấy sẽ không được tôn trọng như Ta được tôn trọng,
thư ký của ông ấy sẽ không được tôn trọng.
Không ai cả.
Ta, với tư cách là vợ ông ấy, được tôn trọng theo cùng một cách vì Ta là vợ ông ấy.
Không ai coi thường Ta
bởi vì Ta là vợ của ai đó.
Ở khắp mọi nơi đều như vậy.
Ta sẽ kể cho các con trường hợp của một người phụ nữ mà Ta biết.
Bà ấy từng nghĩ mình là một người rất sành điệu, các con biết đấy,
luôn chăm chút cho cơ thể mình và chỉ
để được gầy và tất cả những thứ đó,
và bà ấy muốn thu hút tất cả đàn ông
và đủ thứ chuyện,
bà ấy sẽ mặc, các con thấy đấy, quần jean và,
các con biết đấy, một bà già khá lớn tuổi.
Và chồng bà ấy là một người đàn ông quyền lực
ông ấy là chánh thư ký nội các,
cấp cao hơn chúng tôi rất nhiều.
Vì vậy, một ngày nọ, tất cả chúng tôi được mời đi ăn tối.
Thế là, bà ấy không có ở đó.
Rất nhiều người hỏi ông ấy, rất nhiều người,
“Vợ ông đâu, vợ ông đâu rồi?”
Ông ấy nói, “Tôi không biết bà ấy ở đâu.
Bà ấy đáng lẽ phải đến đây.”
Ta cũng đang nghĩ bà ấy đâu rồi, bà ấy đi đâu rồi,
bởi vì có một chỗ ngồi cho bà ấy, một chỗ ngồi đặc biệt.
Vì vậy, trước khi ngồi vào bàn ăn tối
Ta đã đi tìm, Ta đi vào phòng tắm.
Và ở đó, tội nghiệp thay, bà ấy đang ngồi ở một góc.
Ta nói, “Tại sao bà lại ngồi đây?”
Thế là bà ấy nói, “Họ bắt tôi ngồi đây.
Tôi không biết phải làm gì.”
Vì vậy, Ta đã đưa bà ấy ra ngoài. Ta nói,
“Tại sao các người lại bắt bà ấy ngồi đó?”
Và bà ấy đang nghĩ mình rất sành điệu
bà ấy làm tóc rất đẹp,
bà ấy trông giống như một diễn viên.
“Ồ, bà ấy là vợ sao?” Ta nói, “Đúng vậy.”
“Ôi, Chúa ơi! Chúng tôi tưởng bà ấy là thư ký.
Làm sao có thể như vậy được? Bà ấy không có phẩm giá của riêng mình,
cách bà ấy ăn mặc thật ngớ ngẩn.
Làm sao chúng tôi có thể tin rằng bà ấy là vợ?
Bà ấy không có phẩm giá của một người vợ của một
quý ông Ấn Độ có địa vị cao như vậy.”
Và tội nghiệp thay, bà ấy đã ngồi đó nửa giờ,
hút thuốc.
Họ không thể tin được điều đó. Sau đó họ hỏi Ta,
“Bà có chắc bà ấy là vợ ông ấy không?”
Ta nói, “Có, tôi chắc chắn.”
Ý Ta là, bà ấy đến bàn ăn, không ai đứng dậy chào bà ấy.
Và họ vẫn nghĩ, tất cả những người còn lại,
rằng bà ấy là cô thư ký đã đến.
Sau đó chúng tôi phải nói với họ, “đó là vợ ông ấy.”
Bà ấy nghĩ mình là một cô gái trẻ sành điệu, các con biết đấy;
ở độ tuổi già đó mà cư xử thật ngớ ngẩn.
Vì vậy, ngay cả ở phương Tây, một người phụ nữ vẫn được tôn trọng
nếu cô ấy là một người nội trợ tốt.
Ở bất cứ đâu, cô ấy đều được tôn trọng.
Ta cũng ngạc nhiên rằng
Ta biết một người có địa vị rất cao,
một bộ trưởng trong nội các
của nước Anh,
và ông ấy được
cho là hơi phóng túng
và không ai thèm để ý đến ông ấy.
Không ai thèm. “Đừng nhìn ông ta!”
Ta không rành lắm về những vụ bê bối
mà họ có trong tất cả các giới ngoại giao,
nhưng Ta đã nói rằng “Tại sao các ông không nói chuyện với người đàn ông này?”
“Không, không đáng đâu.”
Ta nói, “Tại sao?”
Họ nói, “Ông ta thật kinh khủng. Ông ta không phải là người tốt.”
“Đúng, nhưng tại sao? Ông ta đã làm gì?”
Họ nói, “Ông ta là kẻ lăng nhăng,
và ông ta đang dòm ngó những người phụ nữ khác
và ông ta đang làm đủ mọi thứ chuyện,”
và họ kể những câu chuyện về ông ta. Chúa ơi!
Một người đàn ông lớn như một bộ trưởng –
tại sao ông ta lại cư xử như thế này?
Giống như một con lừa ngu ngốc, ông ta đi khắp nơi…
Không ai muốn bắt tay với ông ta.
Thậm chí đàn ông cũng không thèm nhìn ông ta.
Tất nhiên, bây giờ, một xã hội mới đang hình thành từ tất cả những
người ngu ngốc này. Đó là chuyện khác.
Nhưng một hành giả Sahaja
người sẽ đến thăm những nơi này
sẽ ngạc nhiên thấy họ ngu ngốc đến mức nào.
Họ có thể nhận ra điều đó.
Tất cả bọn họ đều bị tắc ở Nabhi Trái,
cho dù họ là phụ nữ hay đàn ông.
Nhưng sẽ nguy hiểm hơn cho đàn ông nếu họ có một người vợ như vậy.
Bây giờ, nếu Nabhi Trái bị tắc, điều gì sẽ xảy ra?
Các con sẽ mắc những bệnh gì?
Đầu tiên và quan trọng nhất là ung thư máu.
Với Nabhi Trái, các con có thể bị ung thư máu.
Phụ nữ nghĩ rằng họ có thể chi phối chồng mình,
họ có thể làm điều này với chồng mình,
họ có thể chỉnh đốn chồng, nhưng họ không biết
họ đang gây ra một căn bệnh nghiêm trọng như ung thư máu.
Ta biết một người đang phải chịu đựng
căn bệnh ung thư máu, nhưng chúng ta đã chữa khỏi cho anh ấy
và sau đó chúng ta phát hiện ra Nabhi Trái của anh ấy vẫn còn tệ.
Anh ấy cứ bị tái phát hết lần này đến lần khác.
Sau đó chúng ta phát hiện ra đó là do vợ anh ấy.
Cô ta là một người phụ nữ quá nguy hiểm đối với anh ấy.
Và anh ấy không chịu rời bỏ cô ta, không chịu rời bỏ cô ta.
Vì vậy Ta đã nói với anh ấy, “Ta sẽ không chữa cho con nữa
nếu con sống với người phụ nữ đó.
Tốt hơn là hãy đuổi cô ta đi, hoặc con gửi cô ta đi nơi khác.
Nhưng nếu con định sống với người phụ nữ này,
Ta sẽ không chữa cho con.”
Anh ấy cũng gọi cô ta đến và Ta đã nói thẳng vào mặt cô ta
rằng “Cô là một người phụ nữ đanh đá, kinh khủng và rất thích áp đặt,
và nếu cô cố tình hành hạ chồng mình,
anh ấy không thể được chữa khỏi.”
Nhưng cô ta vẫn tiếp tục.
Và rồi, kết quả cuối cùng thật kinh khủng, kinh khủng, kinh khủng.
Anh ấy bị sưng lá lách to như thế này,
tất cả đã bị cắt bỏ, và các bác sĩ bảo rằng
“trong vòng sáu tháng nữa anh sẽ tiêu đời.”
Vì vậy, trong cả hai trường hợp, Ta muốn nói rằng,
người vợ đã cố gắng chi phối người chồng,
và người chồng vẫn còn dính mắc với người vợ đó.
Đó là trường hợp gần đây mà Ta đang kể cho các con.
Bây giờ, chúng ta là vợ chồng
bởi vì chúng ta yêu thương nhau, chúng ta bổ sung cho nhau.
Phụ nữ là phụ nữ, đàn ông là đàn ông.
Đàn ông không nên mong đợi phụ nữ giống như các con – rất nhanh nhẹn,
và phụ nữ không nên mong đợi đàn ông giống như các con –
rất, Ta nên nói là, cao quý.
Đó là những phẩm chất của phụ nữ và những phẩm chất của đàn ông.
Nhưng sức mạnh lớn nhất của người phụ nữ là sự trinh tiết của cô ấy.
Nếu sự trinh tiết của cô ấy bị xâm phạm,
thì cô ấy là một người nguy hiểm,
rất nguy hiểm.
Cô ấy không chỉ có thể làm hại chồng mình,
mà còn cả con cái, xã hội của mình.
Chúng ta đến từ một nền văn hóa rất giống
với văn hóa Hồi giáo.
Văn hóa Ấn Độ là như vậy.
Trong văn hóa Ấn Độ, phụ nữ tôn trọng sự trinh tiết của họ
hơn bất cứ điều gì trên thế giới này.
Họ có thể từ bỏ mọi thứ, nhưng không phải sự trinh tiết của họ.
Và có một lần - có một câu chuyện
Ta phải kể cho các con, rất thú vị,
về một người phụ nữ rất xinh đẹp tên là Padmini.
Bà là vợ của một vị vua.
Và có một vị vua Hồi giáo khủng khiếp muốn
gặp người phụ nữ này, bởi vì ông ta nghe nói bà rất xinh đẹp.
Thấy đấy, đây là, là một chuyện buồn cười.
Và bà đã đến, và ông ta đã đến vương quốc đó
và ông ta nói, “Ta phải nhìn thấy người phụ nữ này, nếu không
Ta sẽ phá hủy cả vương quốc.”
Lúc này mọi người nói, “Điều này ông ta không thể làm, bà ấy là hoàng hậu của chúng tôi.
Bà ấy không thể, ông ta không thể nhìn thấy hoàng hậu của chúng tôi như thế.”
Bà ấy chỉ nghĩ, “Được rồi. Ông ta không cần nhìn thấy ta,
nhưng ông ta có thể nhìn thấy hình phản chiếu của ta.”
Vì vậy, bà đứng trước một tấm gương
và ông ta đã nhìn thấy hình phản chiếu của bà.
Sau đó ông ta trở nên điên cuồng hơn nữa
và ông ta nói, “Ta phải có người phụ nữ này.
Nếu các ngươi không giao bà ấy cho ta,
thì ta sẽ tiêu diệt tất cả các ngươi.”
Hãy tưởng tượng một vị vua làm tất cả những chuyện vô nghĩa này vì một người phụ nữ –
cho thấy ông ta là một kẻ vô dụng như thế nào.
Vì vậy, ông ta đã mang tất cả quân đội của mình, mọi thứ,
và đóng quân gần pháo đài
nơi những người này ở, và gửi một thông điệp rằng
“nếu các ngươi không gửi người phụ nữ này cho ta,
thì ta sẽ tấn công.”
Họ không chuẩn bị, không biết phải làm gì,
vì vậy họ nói rằng “Hãy để chúng tôi đi và chiến đấu với ông ta.
Chúng tôi không thể cho phép hoàng hậu của mình bị giao cho ông ta.
Đây là vấn đề danh dự của chúng tôi.”
Họ đã lấy một trăm chiếc kiệu.
Các con có hiểu kiệu là gì không?
Và trong một trăm chiếc kiệu đó có bốn chiến binh
ngồi với vũ khí và máy móc của họ,
và có hai người khiêng chúng.
Và họ nói: “Được rồi. Hoàng hậu đang đến cùng với
một trăm cung nữ của bà.”
Những người Hồi giáo thời đó thì, vị vua Hồi giáo đang
uống rượu và vui chơi, rất vui mừng
rằng hoàng hậu sắp đến.
Vì vậy, những người này đã đến đó
và bước ra khỏi kiệu của họ và bắt đầu chiến đấu.
Họ đã nói với những người phụ nữ này rằng “Trong trường hợp chúng tôi thắng,
vào lúc năm giờ sáng, chúng tôi sẽ đốt một ngọn lửa
và các nàng sẽ thấy ngọn lửa,
thì các nàng sẽ biết rằng chúng tôi đã thắng trận.
Nhưng nếu chúng tôi không thắng, thì các nàng nên biết
chắc chắn rằng chúng tôi đã không thắng trận chiến này.”
Họ chỉ có, khoảng, bốn trăm hoặc sáu trăm người,
và hàng ngàn người đi theo người đàn ông kia và hắn có
súng và đại bác và mọi thứ.
Vì vậy, họ bắt đầu chiến đấu.
Trong trận chiến đó
vị vua Hồi giáo đó đã thắng -
bởi vì hắn có quá nhiều quyền lực -
và hầu hết những người này đã chết. Ngay cả nhà vua cũng bị giết.
Không có ngọn lửa nào được thắp lên lúc năm giờ,
nên những người phụ nữ này thấy không có lửa thắp lên.
Vì vậy, họ đã làm một cái bệ rất lớn, một giàn hỏa thiêu,
họ bước xuống giàn hỏa thiêu và châm lửa,
và tất cả họ đều chết. Ba ngàn người phụ nữ đã chết,
bởi vì họ không muốn những người đàn ông khác chạm vào họ.
Bất kỳ người đàn ông nào khác đến và chạm vào họ
có nghĩa là sự trinh tiết của họ đã chấm dứt.
Có rất nhiều, rất nhiều câu chuyện kiểu này ở Ấn Độ.
Vậy đó, họ tôn trọng sự trinh tiết của mình biết bao!
Các con thấy đấy, thật dễ dàng để sa vào một loại,
một sự
cám dỗ khác,
nhưng nếu đây là sức mạnh của các con,
tại sao các con lại phải chịu khuất phục
trước một điều gì đó quá vô dụng như vậy?
Trong Sahaja Yoga, chúng ta phải nhận ra.
Đàn ông cũng phải biết rằng nếu
vợ của họ rất trinh tiết và rất tốt,
họ phải tôn trọng vợ mình.
Họ cũng nên nhận ra rằng họ cũng có những người chị em rakhi,
nghĩa là chúng ta là những người rất trinh tiết.
Chúng ta tôn trọng sự trinh tiết của một người chị em rakhi
và chúng ta không muốn thỏa hiệp dưới bất kỳ hình thức nào với bất kỳ ai
người không tôn trọng sự trinh tiết.
Khi đó đàn ông cũng trở nên trinh tiết.
Khi phụ nữ trinh tiết thì đàn ông cũng trở nên trinh tiết.
Và sự trinh tiết này là sức mạnh chính của các con,
chính sự trinh tiết này là sức mạnh của Shri Ganesha.
Và khi các con có được sức mạnh của Shri Ganesha này,
các con biết mình trở nên mạnh mẽ như thế nào
với sự ngây thơ được đánh thức bên trong các con.
Vì vậy, nếu không có sự trinh tiết, phụ nữ không thể đạt được
bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Chúng ta phải từ bỏ tất cả những ý tưởng trong quá khứ,
tất cả những chuyện quá khứ, và cả cái cách mà có sự oanh tạc
từ báo chí, từ truyền thông, từ mọi thứ.
Gần đây Ta đã đọc một cuốn sách rất hay,
to cỡ này này, mới được xuất bản có tên là Truyền thông Đối đầu nước Mỹ.
Trong đó họ đã nói về việc truyền thông này đã nhồi nhét
những tư tưởng vào đầu phụ nữ và đàn ông như thế nào,
chê bai lợi ích của cuộc sống hôn nhân
cách mà họ đã giết chết cuộc sống hôn nhân.
Họ kết hôn, rồi ly dị; họ kết hôn, rồi ly dị.
Điều tương tự cứ tiếp diễn suốt.
Trong Sahaja Yoga, tất nhiên, chuyện đó không tệ đến thế.
Lần này chúng ta đã có tám mươi sáu đám cưới. Tám mươi sáu.
Trong số đó có một cặp suýt nữa thì tan vỡ;
nhưng chuyện đó cũng đã được dàn xếp ổn thỏa.
Trong Sahaja Yoga thì tốt hơn nhiều.
Mọi người hiểu tầm quan trọng của cuộc sống hôn nhân.
Đó là một vở kịch, nhưng cũng là tapas,
đó là một sự khổ hạnh mà qua đó các con hiểu được
quyền năng của chính mình.
Ta muốn nói rằng người đàn ông giống như mặt trời, nhưng
người phụ nữ thì giống như Mẹ Đất.
Sự khác biệt là như thế này:
mặt trời chiếu sáng, ban ánh sáng,
nó cũng ban dưỡng chất cho Mẹ Đất theo một cách nào đó;
và Mẹ Đất ban cho mọi thứ,
Bà chịu đựng rất nhiều thứ,
Bà gánh chịu tất cả tội lỗi của chúng ta.
Vậy nên một người nội trợ cũng giống như Mẹ Đất.
Cô ấy mang lại niềm vui cho mọi người, cho chồng mình,
cho con cái mình. Cô ấy không nghĩ về bản thân mình.
Cô ấy không nghĩ "làm sao mình có thể đạt được những điều to lớn
có lẽ thông qua vẻ đẹp của mình, thông qua cơ thể mình,
thông qua sự học hành của mình,
thông qua
những quyền năng mà mình có" – không, cô ấy không nghĩ thế.
Điều cô ấy nghĩ là, "làm sao mình có thể khiến người khác trở nên mạnh mẽ,
làm sao mình có thể trao cho họ sức mạnh, làm sao mình có thể giúp đỡ họ."
Đây là hệ tư tưởng
điển hình của một người phụ nữ.
Nếu không phải như vậy, thì cô ấy không phải là phụ nữ.
Ý Ta là, cô ấy cảm thấy – nếu ai đó nói,
“Tôi muốn đến nhà bạn ăn tối,”
cô ấy cảm thấy rất hạnh phúc. “Ồ, thế thì tốt quá.
Giờ thì, mình nên nấu món gì đây? Mình nên làm gì đây?”
Đây là thái độ của một người phụ nữ.
Có lần chúng ta có một nhóm người, khoảng hai mươi lăm
người trong số họ đã đến gặp Ta.
Ta đang ngồi với họ ở một không gian mở,
và rồi Ta nhắn lời cho con gái Ta rằng họ đang ở đây và
có thể sẽ muộn, nên tốt hơn là hãy chuẩn bị bữa tối cho họ.
Sau sự việc đó Ta nói, “Có bữa tối cho các con đấy, chúng ta đi nào.”
Họ nói, “Sao cơ ạ?” Ta nói, “Được rồi.”
Con bé đã rất vui mừng, con gái Ta ấy.
Con bé đã chuẩn bị đủ mọi thứ,
bạn bè của nó cũng đến giúp một tay.
Và họ đã rất ngạc nhiên, tất cả những người nước ngoài này, rằng
"Thưa Mẹ, làm sao cô ấy lại hạnh phúc về điều đó đến thế?
Nếu con bảo vợ con" – đó là lúc mới bắt đầu Sahaja Yoga –
"rằng dù chỉ có ba người đến ăn tối,
cô ấy sẽ cứ đi lòng vòng, lòng vòng và lòng vòng..."
Ta hỏi: "Tại sao?"
"… và cô ấy sẽ cằn nhằn và lầm bầm,
và cô ấy sẽ trút hết cơn giận lên mọi người."
Ta đã khá ngạc nhiên.
Trong Sahaja Yoga, đó là cách chúng ta sống.
Chúng ta muốn trao đi tình yêu thương, và
đàn ông phải trân trọng tình yêu đó và thưởng thức tình yêu đó;
cho dù các con là anh em trai hay là chồng
hay là con trai, dù sao đi nữa, tình yêu của người phụ nữ là dành cho các con.
Và cô ấy trao cho các con tình yêu khiến các con hoàn toàn,
không chỉ vui sướng mà còn có đạo hạnh.
Bởi vì đó là một điều tương quan.
Nếu một người phụ nữ bắt đầu cư xử không đúng mực,
đó là điều tồi tệ nhất cho xã hội:
đàn ông cũng bắt đầu cư xử không đúng mực.
Đàn ông, vốn dĩ là người hướng ngoại.
Vì vậy để kiểm soát họ,
đặt họ vào vai trò chủ gia đình,
phụ nữ phải biết cách giữ chân họ.
Không dễ để quán xuyến một ngôi nhà,
không dễ để quán xuyến gia đình các con,
không dễ để chăm sóc con cái – rất khó khăn.
Và những ai có những phẩm chất đó là những người phụ nữ tuyệt vời nhất
và họ thực sự đạt được điều đó.
Ý Ta là, các con có thể nghĩ về mẹ của mình,
bà đã yêu thương các con nhiều như thế nào,
tất cả những người đàn ông và phụ nữ.
Tại sao? Tại sao các con lại nghĩ về mẹ mình nhiều đến thế?
Bởi vì bà đã hy sinh tất cả,
nhưng không hề tỏ ra rằng mình đang hy sinh.
Bà đã làm rất nhiều cho các con, để các con có thể...
Tiềm năng yêu thương của người phụ nữ là to lớn,
vô cùng to lớn!
Và đây là điều chúng ta phải học hỏi từ Fatima.
Bà đã để hai người con của mình bị giết.
Bà biết, bởi vì rốt cuộc, Bà chính là Vishnumaya.
Bà là hiện thân của Vishnumaya.
Bà biết các con của Bà sẽ bị giết,
nhưng Bà vẫn gửi các con mình đi,
"Được rồi. Không sao cả.
Ngay cả khi Ta biết rằng chúng sẽ chết, cũng không sao cả."
Thật là sự gan dạ, thật là lòng dũng cảm,
thật là sự thấu hiểu về bổn phận của các con mình.
Ngày nay chúng ta tưởng nhớ họ là Hassan và Hussein.
Giả sử Bà đã nói: "Không, không, không, không, đừng đi
chiến đấu. Hãy ở nhà."
Và nếu Bà ép buộc họ không đi,
thì họ đã không đi.
Chúng ta sẽ không nói về họ ngày hôm nay, phải không?
Dù sao đi nữa, một lúc nào đó họ cũng sẽ chết,
nhưng cái chết của một vị anh hùng mà họ có được là nhờ mẹ của họ.
Tất nhiên, họ cũng là một dạng của các hiện thân,
nhưng cách Bà trao cho họ sự trọn vẹn tuyệt đối
sự khích lệ, "Hãy đi và chiến đấu vì điều đúng đắn."
Bởi vì những kẻ cực đoan này
đang cố gắng mang đến sự cuồng tín của họ.
Vì vậy hôm nay là ngày Ta cũng phải nói với những người đàn ông
rằng các con phải học cách tôn trọng một người phụ nữ đức hạnh.
Hãy hiểu rằng, nếu vợ của các con là một người phụ nữ đức hạnh,
thì các con không có quyền, không đời nào được gây phiền toái cho cô ấy.
Không phải là cô ấy cần được tôn trọng
mà các con nên thấy rằng mọi người đều tôn trọng cô ấy,
không ai xúc phạm cô ấy, hãy sát cánh bên cô ấy,
đồng nhất với cô ấy.
Nhưng nếu cô ấy không phải là một người phụ nữ đức hạnh
và nếu cô ấy thuộc loại đó, tốt hơn là nên tránh xa.
Ta không có đủ can đảm để nói rằng
"Được rồi. Hãy tiếp tục với cô ấy và Ta sẽ chăm sóc."
Điều đó rất khó khăn.
Ta không biết những rắc rối nào có thể xảy ra.
Với tất cả những kinh nghiệm này
người ta học được một điều chắc chắn,
rằng phụ nữ hướng nội hơn nhiều,
cô ấy có nhiều quyền năng hơn,
cô ấy khôn ngoan hơn nhiều so với những người khác,
nếu cô ấy giữ gìn sự đức hạnh của mình.
Đó là điểm mà tất cả
hoạt động của cô ấy xoay quanh, tất cả nhân cách của cô ấy xoay quanh.
Cô ấy có thể là bất cứ ai.
Chúng ta đã có những người phụ nữ – giống như có một người phụ nữ
chỉ mới mười bảy tuổi, và cô ấy đã trở thành góa phụ.
Cô ấy trở thành góa phụ ở tuổi mười bảy,
và cô ấy đã chiến đấu với một vị vua rất khủng khiếp được gọi là
Aurangzeb, và cô ấy đảm bảo rằng hắn ta bị đánh bại;
tên cô ấy là Tarabai.
Chúng ta có những người phụ nữ ở Ấn Độ với những sự khác biệt,
có thể nói là, những tính cách khác nhau theo một cách nào đó,
chiến đấu theo những cách khác nhau,
nhưng trước hết và quan trọng nhất họ là những bà nội trợ.
Tất cả sức mạnh của họ đều ở đó với tư cách là những bà nội trợ.
Vì vậy đừng coi thường
người nội trợ.
Khi Ta đi trên máy bay,
họ hỏi Ta, "Thưa Mẹ, nghề nghiệp của Mẹ là gì?"
"Bà nội trợ."
Nghề nghiệp của Ta là bà nội trợ.
Ta là một bà nội trợ của một gia đình rất, rất lớn.
Ta đang chăm sóc các con của Ta,
Ta yêu thương chúng, chúng yêu thương Ta,
và nghề nghiệp này là tốt nhất, Ta nghĩ vậy,
bởi vì nó mang lại thật nhiều niềm vui,
nó thật đẹp đẽ.
Đó là tình yêu.
Nó mang lại thật nhiều năng lượng.
Và ở tuổi này Ta cũng không bao giờ cảm thấy tuổi tác của mình,
bởi vì Ta là Mẹ của rất nhiều người trong các con.
Và chưa bao giờ trong đầu Ta nghĩ rằng Ta đã già rồi
và Ta phải làm thế này thế kia, Ta phải nghỉ ngơi
và Ta không được làm việc này hay việc kia...
Bởi vì cảm giác yêu thương này
dành cho các con của Ta: Ta phải nuôi dưỡng chúng,
Ta phải chăm sóc chúng,
bởi vì Ta phải trao tất cả quyền năng của Ta cho các con.
Ta không bao giờ cố gắng phô trương quyền năng của Ta với các con theo bất kỳ cách nào.
Chỉ có các con, những người nên thấm nhuần tất cả quyền năng của Ta.
Đó là mong muốn duy nhất của Ta,
rằng các con sẽ trở nên đầy quyền năng như chính Ta vậy.
Tất nhiên các con khám phá ra rằng Ta có quyền năng,
nhưng theo ý Ta thì
Ta muốn các con hãy quên đi việc
Ta có những quyền năng gì, mà bản thân các con nên
có tất cả những quyền năng này bên trong chính mình,
để các con có thể cứu thế giới.
Đó là điều duy nhất Ta muốn trao cho các con.
Và Ta muốn đảm bảo với các con rằng tất cả các con đều có thể có
mọi thứ mà Ta có; điều duy nhất là nếu các con có thể giữ gìn –
điều đơn giản trong cuộc sống – rằng chúng ta phải là những người chính trực.
Chúng ta không thể đùa giỡn, chúng ta không thể cư xử sai trái.
Ngày nay có quá nhiều thứ đang xuất hiện,
những việc mà đàn ông đang làm và phụ nữ đang làm;
chúng ta thì không.
Trong quá trình tiến hóa,
như chúng ta có thể nói rằng đã có một số loài khỉ - tinh tinh
đã trở thành con người. Nhưng không,
ở giữa giai đoạn đó đã có một số con người khác
xuất hiện, rồi biến mất.
Vì vậy, rất ít người sẽ trở thành các Hành giả Sahaja,
những người sẽ được cứu rỗi.
Tất cả những người còn lại sẽ không còn ở đó -
họ sẽ không phải là khỉ cũng chẳng phải là người, chấm hết.
Đây đều là những thứ tự hủy hoại
giết chết gia đình,
giết chết sự trinh khiết bên trong chúng ta,
và rồi chúng ta bị bỏ mặc bơ vơ.
Chúng ta không là gì cả. Chúng ta mắc bệnh tật, chúng ta gặp rắc rối,
chúng ta có các vấn đề. Vì vậy hãy cẩn thận,
hết sức, hết sức cẩn thận.
Và lễ Puja đặc biệt này dành cho
Fatima Bi là
lễ Puja của Vishnumaya.
Ngoài ra cảm giác tội lỗi tác động lên Vishuddhi Trái
có thể được chữa lành nếu các con phát triển sự trinh khiết của mình.
Các con sẽ không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
bởi vì đó là một đức hạnh mà các con có.
Trong đức hạnh đó các con sẽ không bao giờ, không bao giờ cảm thấy tội lỗi,
và các con có thể đứng lên chống lại bất kỳ điều vô nghĩa nào
bởi vì các con đang đứng trên chân lý của sự trinh khiết.
Hôm nay là một ngày đặc biệt, Ta muốn nói vậy, khi chúng ta đang
thờ phượng lý tưởng vĩ đại về sự trinh khiết đó là Fatima Bi.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Được rồi, bây giờ chúng ta có rất ít trẻ em …
Chúng ta có bao nhiêu trẻ em?
Lại đây, lại đây, lại đây nào.
Chúng ta hãy hát bài Ganesha Stuthi.
Được rồi, các con có thể hát bài Ganesha Stuthi.
Chúng ta hãy đọc thần chú Ganesha,
và sau đó chúng ta sẽ hát bài Ganesha Stuthi,
và sau đó chúng ta sẽ đọc một trăm linh tám danh hiệu.
Viên đá này, feroza, đến từ Iraq,
và Fatima thường đeo thạch anh, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Loại này được gọi là thạch anh;
nó được gọi là feroza.
Và có rất nhiều ở Iraq, rất nhiều.
Bà thường đeo loại feroza này, điều đó hoàn toàn chính xác.
Ngoài ra, để các con biết, ...
những chiếc bình này cũng đến từ Iraq,
cũng từ cùng một nơi mà Bà đã sống.
Vậy hãy nhìn xem sự trùng hợp ngẫu nhiên,
chính xác, vào thời điểm này, lại đến từ Iraq.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho đất nước đó và mong rằng sẽ có hòa bình.
Có một gợi ý khác là không phải ai cũng có thể
đến Ấn Độ, vì vậy mọi người không thể kết hôn, các con thấy đấy.
Vì vậy, chúng ta cũng đang suy nghĩ về việc tổ chức các đám cưới,
khi nào – trong dịp Lễ Puja Diwali.
Nhưng các con sẽ không có nhiều sự lựa chọn, vấn đề là ở chỗ đó.
Không sao cả. Những ai muốn kết hôn
nên gửi cho Ta các mẫu đơn đã điền đầy đủ,
và gửi nó cho Guido.
Và một điều nữa là chúng ta không thể có
cách thức cầu kỳ giống như chúng ta tổ chức ở Ấn Độ. Chúng ta cố gắng,
nhưng các con biết đấy, vẫn rất khó khăn.
Đó là một đất nước khác.
Chúng ta đang cố gắng tìm ra những thứ
có thể thực hiện được.
Dù sao đi nữa
chúng ta sẽ tổ chức các đám cưới, bởi vì các con không muốn
một kiểu khác, ... một kiểu đơn giản, các con muốn có phong cách Ấn Độ.
Vì vậy Ta sẽ đi Ấn Độ trước dịp Diwali,
cố gắng sắp xếp mọi thứ cho các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Cảm ơn rất nhiều vì mọi thứ.
Ta xin lỗi vì Ta không thể chuẩn bị quà
cho tất cả các con - tất cả các con lần này.